# HomeWork_05. Client_Server
## Client_Server

Нужно знать следующее:

1. Прочиать про клиент-серверную архитектуру
- Клиент (приложение, браузер) обращается с запросом к серверу (приложению, обрабатывающему и создающему, при необходимости, новые запросы к базам данных, иным серверам) и получает от него ответ (нужную информацию) для отображения пользователю

2. Что ткое HTTP и HTTPS
- Протокол передачи гипертекста и  его версия с шифрованием трафика. Обычно используется для передачи страниц сайтов (сейчас для любой информации)

3. HTTP методы
- GET - запрос содержимого ресурса
- HEAD - аналогичен GET, но в ответе сервера отсутствует тело
- POST - передача пользовательских данных ресурсу
- PUT - загрузка (обновление) пользовательских данных
- PATCH - аналогичто PUT, но применяется к части информации
- DELETE - удаление ресурса
- TRACE - отслеживание информации, добавляемой промежуточными серверами
- CONNECT - создание прозначного TCP/IP туннеля для дальнейшего шифрования данных

4. HTTP статус коды сервера
- 1xx - Informational (информационные)
-- 102 Processing
- 2xx - Success (успеха)
-- 200 OK
- 3xx - Redirection (перенаправления)
-- 301 Moved Permanently
- 4xx - Client Error (ошибки клиента)
-- 400 Bad Request
- 5xx - Server Error (ошибки сервера)
-- 500 Internal Server Error

5. Что такое ядро браузера
- программа, преобразующая содержимое страниц и её форматирование в динамическое отображение в окне браузера

6. Какие браузеры какиие ядра используют
- Blink - используется Chromium-подобными браузерами
- Gecko - используется Mozilla
- WebKit - используется Safari

7. Что такое API
- Application Programming Interface - программный интерфейс приложения - описывает способ взаимодействия с программой (через доступные функции, объекты, константы)

8. Что такое ендпоинты
- адрес сайта (приложения), по которому можно получить доступ к вызовам API-функций

9. URL (URI, URL, URN)
- URI - Uniform Resource Identifier (унифицированный идентификатор ресурса), надмножество над URL и URN, главная цель - описать ресурс
-- URI = [ схема ":" ] иерархическая-часть [ "?" запрос ] [ "#" фрагмент ]
- URL - Uniform Resource Locator (унифицированный определитель местонахождения ресурса) - указание пути к ресурсу
-- <схема>:[//[<логин>[:<пароль>]@]<хост>[:<порт>]][/<URL‐путь>][?<параметры>][#<якорь>]
- URN - Unifrorm Resource Name (унифицированное имя ресурса) - описывает пространство имён и ресурс в нём
-- <URN> ::= "urn:" <NID> ":" <NSS>

10. Идемпотентные HTTP методы
- результат однократного и многократных вызовов одинаков (DELETE, GET, HEAD, OPTIONS, PUT, TRACE)

11. Безопасные HTTP методы
- не вызывают изменения состояния сервера (GET, HEAD, OPTIONS, TRACE)

12. Иденфикация, Аутентификация, Авторизация
- Идентификация — процедура, в результате выполнения которой для субъекта идентификации выявляется его идентификатор, однозначно определяющий этого субъекта в информационной системе
- Аутентификация — процедура проверки подлинности, например проверка подлинности пользователя путем сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе данных
- Авторизация — предоставление определенному лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий

13. Что такое IP
- IP-адрес (от англ. Internet Protocol) — уникальный числовой идентификатор устройства в компьютерной сети, работающей по протоколу IP

14. Что такое октеты в DNS
- Поля в имени ресурса (0-63 символа), разделённые точкой, но не белее 255 полей, включая байт длины

15. Что такое порт, сколько портов у Linux сервера
- Порт (англ. port) — целое неотрицательное число, записываемое в заголовках протоколов транспортного уровня сетевой модели OSI (TCP, UDP, SCTP, DCCP)
- В заголовках протоколов TCP и UDP для хранения номеров портов выделены поля размером 16 бит. Для протокола TCP порт с номером 0 зарезервирован и не может использоваться. Для протокола UDP указание порта процесса-отправителя (обратного порта) не является обязательным, и порт с номером 0 означает отсутствие порта. Таким образом, номер порта — число в диапазоне от 1 до 216-1=65 535

16. Уровни OSI
- 7 - Прикладной (application)
- 6 - Представления (presentation)
- 5 - Сеансовый (session)
- 4 - Транспортный (transport)
- 3 - Сетевой (network)
- 2 - Канальный (data link)
- 1 - Физический (physical)

17. Хедеры http запросов
- General Headers (Основные заголовки) — должны включаться в любое сообщение клиента и сервера
- Request Headers (Заголовки запроса) — используются только в запросах клиента
- Response Headers (Заголовки ответа) — только для ответов от сервера
- Entity Headers (Заголовки сущности) — сопровождают каждую сущность сообщения